### 2014-12-04 Documentacion/calibracion.tex
act doc. calib

\begin{figure}[h!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/pinhole_modelo.png}
\end{center}
\caption{Modelo "pinhole" de una cámara.(referencia libro zhang)}
\label{pinhole_modelo}
\end{figure}

@@

Si las coordenadas del punto  $M$ y las del punto $m$ son las siguientes:\\

 $m = \begin{bmatrix}
u \\ 
v
\end{bmatrix} $, \-
$M = \begin{bmatrix}
X \\ 
Y \\
Z
\end{bmatrix} $\\

Notando con $\tilde{x}$ a los vectores en coordenadas homogenes(anexo explicando esto?) se tiene:\\

$\tilde{m} = \begin{bmatrix}
u \\ 
v \\
1
\end{bmatrix} $, \-
$\tilde{M} = \begin{bmatrix}
X \\ 
Y \\
Z \\
1
\end{bmatrix} $\\

@@

\begin{itemize}
\item Se pasa del sistema de coordenadas del espacio 3D $(X_w, Y_w, Z_w)$ al sistema de coordenadas de la cámara $(X,Y, Z)$

\begin{equation}
[X \ Y \ Z] = [X_w \ Y_w \ Z_w]^T + t
\end{equation}

\item Se proyecta el punto 3D respecto a las coordenadas de la cámara sobre las coordenadas imágen de la retina $(x,y)$.

\begin{equation}
x=f \dfrac{X}{Z} \qquad y = \dfrac{Y}{Z}
\end{equation}

\item En algunos casos puede ser necesario modelar además ciertas distorsiones introducidas por el lente de la cámara. \\

\begin{equation}
\check{x} = x + \delta_x \qquad \check{y} = y + \delta_y
\end{equation}
Siendo $(\check{x},\check{y})$ las coordenadas distorsionadas y $(\delta_x, \delta_y)$ las distorsiones aplicadas a $(x,y)$.

@@

Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo Vicon(referencia), utiliza como objeto de calibración una vara con leds, ver figura \ref{vicon}.

@@

        \subfloat{\includegraphics[scale=1.8]{img/calibracion/vicon1.png}\label{peladoOriginalintro}}
        \subfloat{\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/vicon2.jpg}\label{peladocirculosintro}}
  \caption{Calibración Vicon}
      \label{vicon}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[h!]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/calibracion/pinhole_modelo.png}
\end{center}
\caption{Modelo "pinhole" de una cámara.\cite{zhang_libro}}
\label{pinhole_modelo}
\end{figure}

@@

Si las coordenadas del punto  $M$ y las del punto $m$ son las siguientes:

\[m = \begin{bmatrix}
u \\ 
v
\end{bmatrix} , \quad
M = \begin{bmatrix}
X \\ 
Y \\
Z
\end{bmatrix} \]

Notando con $\tilde{x}$ a los vectores en coordenadas homogenes(anexo explicando esto?) se tiene:

\[\tilde{m} = \begin{bmatrix}
u \\ 
v \\
1
\end{bmatrix} , \quad
\tilde{M} = \begin{bmatrix}
X \\ 
Y \\
Z \\
1
\end{bmatrix} \]

@@

\begin{itemize}
\item Se pasa del sistema de coordenadas del espacio 3D $(X_w, Y_w, Z_w)$ al sistema de coordenadas de la cámara $(X,Y, Z)$
\begin{equation}
[X \ Y \ Z] = [X_w \ Y_w \ Z_w]^T + t
\end{equation}
\item Se proyecta el punto 3D respecto a las coordenadas de la cámara sobre las coordenadas imágen de la retina $(x,y)$.
\begin{equation}
x=f \dfrac{X}{Z} \qquad y = \dfrac{Y}{Z}
\end{equation}
\item En algunos casos puede ser necesario modelar además ciertas distorsiones introducidas por el lente de la cámara.
\begin{equation}
\check{x} = x + \delta_x \qquad \check{y} = y + \delta_y
\end{equation}

Siendo $(\check{x},\check{y})$ las coordenadas distorsionadas y $(\delta_x, \delta_y)$ las distorsiones aplicadas a $(x,y)$.

@@

Algunas soluciones comerciales, como por ejemplo Vicon \footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{www.vicon.com}}. Accedido 3-12-14.}} , utiliza como objeto de calibración una vara con leds, ver figura \ref{vicon}.

@@

        \subfloat{\includegraphics[scale=1.8]{img/calibracion/vicon1.png}\label{peladoOriginalintro}}
        \hspace{1.8cm}
        \subfloat{\includegraphics[scale=0.08]{img/calibracion/vicon2.jpg}\label{peladocirculosintro}}
  \caption{Calibración Vicon}
      \label{vicon}
\end{figure}
